-—- 399 <- =

ἱ

dentem, rebus agendis idoneum, multo reruni usu exercitatum,
Spectat hoc ad Lollii σύνεσιν πολιτικήν, imperatoriasque virtu·
tes, quas partim fausto (v. Jul· Obsequ. 131.) partim minus
prospero fortunae eventu (nota Lolliana clades vel ex Suet.
Aug. 23.) explicuit. Nisi potius de recta agendi sentiendique
norma, ad philosophiae regulas ao placita exacta , ob sqq. acci-
'pere praestan uti fere Schol. Cruq.‘„vere es philosophus; quia
rerum prudentes philosophi siunt ac dicuntur.“ I'ta rerum otiose
fere adjectum videri dehet ‚ ut saepe3 vol ad rectam agendinor-
mam referendum. — secundis temp. dubiisque rectus, in utraque
fortuna aequus, qui neque in secundis temp„ effertur (cf. 111.
27. 74.) neque iu dabas, adversis, periculosis, deprimitur,
adeoque rectus, erectus perstat. Cf. 11. 3. ι.

υ. 37. Laudes justitiae atque temperantiae Lollii. Vulgare
erat: Est animus tibi ab omni eupiditate liber, integer. Pro
hoc grauius, vinde-2⁶, qui vindicat, ulciscitur, poenae deposcit
fraudem (waram, scelera ex avaritia ortat, idemque abstinens
pecuniae, minime adpetens divitiarum , non augendae rei inten‘-
tus, continens. Pec. ducens ad se cuncta προςοῖγουσα, vel sim-
pliciter, quae miras illecebras habet, nos sibi subjicit, utnon
tam, quid virum justum dect-at, quam quod e re nostra sit, spe.
eternus. Quod esset de Lollio judice, nullis corruptelarum ma-
chinis laliesactand03 vel, quatenus pecuniosorum gratiam omnes
sectantur, ut 'SchoL Cruq. Equidem prius praeferam. -— 39. sqq.
Sequuntur notiones virtutif, Stoicis formulis expositae. Scili-
cet e Stoae praeceptis in sapientem cadit regnum , summus ma-
gistratus, summae divitiae cet. quatenus neque honorum neque
opum cupiditate animus ejus ducitur, quatenus id solum, quod,
honestum est, sequitur, nulla utilitatis habita ratione. Jam³quum
consulatus Romae summus magistratus isque annus esset, poem
Lollium ob virtutem istam non unius anni, sed perpetuum de-
clarat consulem. Plane ut 111. 2. 19. Nec sumit aut ponit seca.
res arbitrio popularis aurae. Illud quoties exornationi, quam a
,consulatu annuo repetiit poeta, unice debetur, minimeque ur-
gendum. Est simpliciter: perpetuum animus tuus consulatum ge·-
rit, quandoquidem honestum ‘ro‘ καλὲν praetulit, praefert utili,
rectum a pravo discernit, illudque sectatur. Specialem notionem
pro generali virtutis posuit poeta, atque eam quidem, quae
illustre ejus documentum praebet, incorruptam animi integri-.

