-· ,206 ὲ·-

sit, Hadria, mare Harlr. si in atros sinus curvetur , fluctibus ln‘-
tamem-113 exquisite. Nam fluctus sinum trahunt (Virg. Ge> 111.
238.)‚ unde sinus pro ipso fluctu. Similiter Hadria Calabros si-
nus curvare dicitur Ι. 3ό. 16. Vulgo explicant mare , quod curva
litora ambiunt. -- Ater, μέλαν κῦμα v. c. Hom. ΙΙ. ψ. ιι. Apoll.
1v.-- 20. De Iapyge v.ad Ι. 3,4. albus, coelum serenans, ut ala
bus Notus Ι, 7. 15· — Quid peccet, quam fallax ejus serenum
sit, quod adfert, quam facile fidem datam fallat, immutando su-
bito coeli sereni faciem3 venusta translatione.

v. 21 — 24. Oratio ita continuanda erat: Novi ego, quan-
tas turbas Auster in isto mari excitet. Pro hoc poeta , quo peri.
culi magnitudo mirifice augetur e adhibita imprecationis formula:

Sentiant, experiantur cum malo suo (nam sere ubique mali no.
tionem huic v. admiscuit poeta) motus, maris fluctus ab Austro

oriente, surgente excitatos. Forte tamen simplicius erit motus,

impetus Austri, Austrum impetuosum intelligere, quo mota ab
eo in mari tempestas designetur. Sive de vento sive de mari in.

telligas motus caeci erunt, subito ingruentes, haud praevisi, vel
furentes (quasi caeca mente, insani instar, feratur Auster) ve!
atri h· vel Austri (δνοφερὴ θύελλα de turbine Orph. Arg. 1¹8¹),
cs. Ι. 5. 7.) vel maris atri. Omnino de hoc ambigui sensus epi.
theto v. Heyn. ad Virg. Ge. II. 502- De Austro arbitro Hadriae,
ejusdem duce turbido v. I. 3- 14.111. 3. 5. Uxores ac pueros ad
rem vocat, utpote magis trepidos in tali discrimine. -- 23. Ae-
quorisfremitum ‚ fragorem ‚ βρέμοντα τρικυμίας πόντον, (Fut-ip.
Troad. 83.) βρόμον ἠχήεντα βαρυγδούποιο θαλάσσης, (Musae. 206.).
-— nigri turbati, tumidi. —- 24. Ripas, litora, fluctuum verbere,
ictu, adpulsu trementes, percussas; nisi et hic verbera Austri,
undas impellentis, intelligere malis. Meleag. L. 5. (A. Bul. 16⁴)
,ἀνέμων μοι’στιέι Θάλασσα τραχὺ βοᾷ. Spectant autem haec postre-
‚r ma ad solam tempestatis exornationem, in qua fluctuum ad litus
alliserunt solennis mentio. Vid. vel Nostri Ι. ιι. 5,

v· 25. Sic et Europa ‚ fallacibus tauri blanditiis illecta, con-
scensoque ejus tergo in mare abrepta, graves temerarii ausi poe-
nas luit. Vide Argum. Illa, qua erat simplicitate, nihil doli su-
spicata, credidit latus, fidenter ac remisse (hanc enim admiscuit
notionem poeta huic enuntiationi. (vid. ΙΙ. 7. 18.) inhaesit tergo
tauri dolosi, vel dolose blandientis, vel omnino falsi, latente
nub eo Jove. ·- niveum, pulchrum. ·- 26. Seque misere dece-

 

