-613-

spectu , prosperos, prosperum, faustum eventum habore jubeat,
rata esse velis decreta P'. Non autem generatim est, salutaria
reip. esse volis ista decr Ad rem vid. Dio· LIV. p. 745. sueton.
Aug. c. 34. ubi vid. Torreat. Adde Heinecc· ad leg. Jul. et Pap.
Popp. Ι. 3. et ejusd. Antiqq. Rom. ad Inst. 1. tit. 25. Bach. Hist.
Ι. R. [Π. 1· 5. 2. — Lex marita , maritalis, maritandorssum ordd.
causa lata ‚ et inde fera-v novae, prolis, augendae proli in·
serviens. Ι

v. ει. 24, Ut et inposterum respublica civium multitudine
sit florentissima, novis nsque auctibus incolumis perstet. Quo
blandiore vi preces istae mentem Deorum tangerent, venuste
sententiam ita convestit poeta, ac si ipsorum res agatur, ob
qnam adeo smiles se iis praebituros esse spes esset. vulgaris
enuntiatio erat. Novam usque prolem date, ut decurso CX. an·
norum spatio, solennia ista sacra secularia in vestrum honorem
magna civium frequentia iterum celebrari possint. Iam sacrorum
secularium notionem signatius exhibent explicantque cantus,
carmen seculare, a choro virginum ac puerorumlin Apollinis
Palatini aede canendum , et ludi, ter die totiesque nocte, trinis
diebus ac noc-tibus frequentes, celebrati, agitatu sed delecte
alterum ‚ ad ‹le-signandam civium multitudinem , ἐ qua recurrens
illud sacrum celebrari cupit. Tum orbis per annos CX. circum.
volutus 'refert ludos, quatenus redeunt exacto isto CX. annorum
orbe κύκλῳ, spatio certo, a Sibyllinis libris ita praefinit03 ot·
nat simpliciter. — grata, ludis quippe impensa.

υ, 25 -α 28. Preces ad Parcas intexit poeta e Sibyllae prae.
scripto, sacra iis per ludos istos fieri jubent333 yid, Argum,
Magnas intpp· molitiones, super his versibus varia fortuna tenta·
tas. subruendi aut fulciendi aut omnino ad honae rationis regu-
lam explorandi non est animus; adponam potius, qua structura ,
quoque probabili sensu loc-um expediendum existimem. Vosque ,
0 Parcae, veraces cecinisse, graece pto. verae-estin canendo,
quae veridicos {tintus (ut Catull. LXIV. 307. de iisdem) editis ,
quarum decretum verum, ratum, immutabile est, (baec, quae
sequuntur, ἕτεξηγητικῶς adtexi a poeta puta) quod semel dictum
est, quoi semel eventurum statuistis οἶμετοίτροποι (Orph. H.
LVI11.1⁷.) quodque ter1nc'‚tzus linis, exitus, eventus stabilis
servat, ornatius quam , stabilit, continuam quod certo eventu
confirmatur , quod exitu ratum sit (sunt Parcae τελκσιδοτιίροιι

