nis prurigine, viros adscitis omnibus, quibus
formae da'mnum resarciretur, lenociniis aliis-
que artibus venarentur, sicque acerbas arro-
gantiae pristinae poenas luerent5 satis pro-
babiliter statui posse existimo, Canidiam iis-
dem praeditam fuisse moribus, gravissimam-
que inde Horatio ‚ qui ipse quondam j'astidi-
um atque arrogantiam ejus expertus fuisset ‚
bilem in se commovisse. Quo oct-iores igitur
contumeliarum, quibus insequendam eam sia-
tuisset, aculei essent, non satis nabet. libi-
dinosas ejus intemperias exagitare, sed rn=
more, quisorte de magicis Canidiae conat!a
bus increbuerat, in rem suam verso flag-iiim
sis-simi, qnod aliquando per magicas artes
patratum innotuerat , eam insimulat sceleris,
in puero ingenuo, ab ista subrepto atque cru-
delissima m'orte adfecto, designati-¹ βαθεῖ quo
majorem haberet veritatis speciem, operis ad-
ministras ei adjungit veneficas, per univer-⁷
sam Italiam, maxime Neapolin, artis suae
exercitiofamigeratissimas‚ Saganam, Vejarn,
Foliam. Ipsa repraesentatio istius maleficii,
omninoque sacri, inter quod patrabatur. ma-
gici, plane consummatae artis est: Inciucitur
puer, obtestans Canidiam, a qua truci se vul-
tu defigi animadvertebat, ne mate quid, quod
quidem animus ejus inde augurabatur, in se
statuat: quas tamen illa preces aspernata ve-
stes ei ceteraque ingenuitatis ornamenta de-
ripit. scrobique mento tenus indit, ut deside-
rio cibi saepius mutati contabesceret. Inter
haec parantur omnia , quae ad rem magicam
pertinent5 accenditur ignis, eique cumulate
imponuntur.. quae Varum. de quo laborabant,
attractura putarentur, lustratur domus, in-
&tractisque rite omnibus Canidia incantatio-

11. {Bonum 1 i.

